При написании чисел римскими цифрами применяют следующие правила:

Нужно записывать такое количество цифр, чтобы их сумма равнялась нужному числу. Например, 8 получается так: 5 + 1 + 1 + 1 (VIII). 1
Чаще всего цифры располагают следующим образом: слева стоит цифра с большим значением,
 а за ней следуют цифры с меньшим значением. Такое расположение требует сложения данных цифр. Например, XII = 12 (10 + 1 + 1). 1
Одинаковые цифры не могут повторяться друг за другом более трёх раз подряд.
 Например, цифру 3 (три) можно записать путём повторения цифры 1 (III), а цифру 4 (четыре) — нет (IIII). 1
Некоторые числа образуются не сложением, а вычитанием. В этом случае цифру с меньшим значением располагают перед цифрой с большим.
 Например, 4 образуют так: IV (5 – 1 = 4). 1
Слева от цифры, большей по своему значению, может стоять только одна цифра с меньшим значением.
А справа — можно ставить несколько. Например, XIII может быть, а IIIX — не может. 1
Цифры V, L, D никогда не повторяются. Например, не бывает числа VVV. 1
Чёрточка над цифрой обозначает, что число следует увеличить в тысячу раз. Например, X̅ — это 10 000. 1
